# Прогнозирование оттока клиентов

**Иcходные данные**

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

**Цель исследования**

Нам необходимо построить модель для задачи классификации, способную с высокой вероятностью предсказать, собирается ли клиент отказаться от услуг компании.

**Ход исследования**
1. Обзор и предобработка данных.
2. Исследовательский анализ данных.
3. Обучение и проверка различных моделей (LightGBM, CatBoost, RandomForest, LogisticRegression (ElasticNet)).
4. Провека качества лучшей модели на тестовой выборке.